題目：
Javaプログラミング学習支援システムのテストコード学習のためのコード修正問題の提案
A Proposal of Code Correction Problem for Test Code Study in Java Programming Learning Assistant System

概要：
本研究室では，Webによる Javaプログラミング学習支援システムJPLAS(Java Programming Learning Assistant System)を提案・実装している．JPLASでは，学習者の作成した解答コードに対し，テストコードを用いたテストによる自動採点を行っている．そのため，学習者はテストコードの中の情報（クラス・メソッドの名称，アクセス修飾子など）を正しく読み取り，解答コードに反映する必要があるが，初学者には一般に困難である．
そこで本研究では，テストコードを用いたコード作成学習を目的として，コード修正問題を提案する．ここでは，正しいテストコードと，そのテストには修正の必要なソースコードを与え，学習者に後者の修正を求める．これにより，テストコードの読み方とソースコードの修正法を学ぶことを狙いとしている．本研究室の初学者７名に３個の問題を与え，その有効性を検証した．


